# Yandex-Practicum-study-projects

## Проекты выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме на курсе "Специалист по Data Science".

  Название проекта                                      | Описание                                                  | Библиотеки  
  ----------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------- | ---------- 
<code>[Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания](https://github.com/RumKam/Yandex-Practicum-study-projects/blob/main/Cars_cost_prediction/Cars.ipynb "Notebook") </code>| Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.| ```Python``` ```Pandas``` ```lightgbm``` ```xgboost```
<code>[Предсказание оттока клиентов банка](https://github.com/RumKam/Yandex-Practicum-study-projects/blob/main/Clients_outflow/Clients_outflow.ipynb "Notebook") </code>| Из банка стали уходить клиенты. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. | ```Pandas``` ```Matplotlib``` ```Seaborn``` ```Scikit-learn``` 
<code>[Классификация комментариев пользователей интернет-магазина](https://github.com/RumKam/Yandex-Practicum-study-projects/blob/main/Commets_classification/Toxic_comments.ipynb "Notebook") </code>| Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. | ```Python``` ```Pandas``` ```nltk``` ```tf-idf``` ```lightgbm```
<code>[Исследование успешности компьютерных игр](https://github.com/RumKam/Yandex-Practicum-study-projects/blob/main/Games_success_research/Games_success.ipynb "Notebook") </code>| В качестве исходных данных предоставлены исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Требуется провести предобработку и анализ данных, исследовать закономерности, составить портрет среднего пользователя по регионам, а также проверить пару гипотез. | ```Pandas``` ```NumPy``` ```Seaborn``` ```Scipy```
<code>[Защита данных клиентов страховой компании](https://github.com/RumKam/Yandex-Practicum-study-projects/blob/main/Personal_data_protection/Personal_data.ipynb "Notebook") </code>| Необходимо защитить данные клиентов страховой компании. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. | ```Python``` ```NumPy``` ```Scikit-learn```
<code>[Предсказание локации для бурения нефтяной скважины](https://github.com/RumKam/Yandex-Practicum-study-projects/blob/main/Recommendation_for_well/Choose_location.ipynb "Notebook") </code>| Предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. | ```Pandas``` ```Scikit-learn```
<code>[Предсказание коэффициента восстановления золота из золотособержащей руды](https://github.com/RumKam/Yandex-Practicum-study-projects/blob/main/Recovery_coefficient_prediction/Gold.ipynb "Notebook") </code> | Строитстся модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. | ```Python``` ```Pandas``` ```Matplotlib``` ```NumPy``` ```Scikit-learn```
<code>[Классификация клиентов телеком компании](https://github.com/RumKam/Yandex-Practicum-study-projects/blob/main/Tariff_recommendation/Tariff_recommendation.ipynb "Notebook") </code>| Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф. | ```Python``` ```Pandas``` ```Matplotlib``` ```Scikit-learn```
<code>[Прогнозирование количества заказов для сервиса такси](https://github.com/RumKam/Yandex-Practicum-study-projects/blob/main/Taxi_ordering_prediction/Taxi.ipynb "Notebook") </code>| Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Строится модель для такого предсказания. | ```Python``` ```Pandas``` ```Scikit-learn``` ```catboost``` ```statsmodels```
 
                                             
